它歧视人
tā qí shì rén
It discriminates against people
它歧视什么人
tā qí shì shén me rén
Who does it discriminate against?
它歧视亚洲人
tā qí shì yà zhōu rén
It discriminates against Asians
如果它突然开始大叫
rú guǒ tā tū rán kāi shǐ dà jiào
If it suddenly starts barking
汪汪汪
wāng wāng wāng
Woof woof woof
那我们知道有小姐走过来了
nà wǒ men zhī dào yǒu xiǎo jiě zǒu guò lái le
We knew a young lady was approaching.
Hi大家好
Hi dà jiā hǎo
Hi everyone
我是Sarina Sasa
wǒ shì Sarina Sasa
I am Sarina Sasa
今天我想和你们聊一聊小狗的事
jīn tiān wǒ xiǎng hé nǐ men liáo yì liáo xiǎo gǒu de shì
Today I want to talk to you about puppies.
你养过狗吗
nǐ yǎng guò gǒu ma
Have you ever owned a dog?
你的狗性格怎么样
nǐ de gǒu xìng gé zěn me yàng
What is your dog's personality like?
有一只狗
yǒu yì zhī gǒu
There is a dog
它的性格很奇怪
tā de xìng gé hěn qí guài
Its personality is very strange.
它有种族歧视
tā yǒu zhǒng zú qí shì
It has racial discrimination
种族歧视就是我觉得有一些人不好
zhǒng zú qí shì jiù shì wǒ jué de yǒu yì xiē rén bù hǎo
Racial discrimination is when I think some people are bad.
我比它们好
wǒ bǐ tā men hǎo
I'm better than them.
我不喜欢它们
wǒ bù xǐ huān tā men
I don't like them
我歧视它们
wǒ qí shì tā men
I discriminate against them
所以我这样看它们
suǒ yǐ wǒ zhè yàng kàn tā men
So that's how I see them.
这只狗有种族歧视
zhè zhī gǒu yǒu zhǒng zú qí shì
This dog is racist.
它歧视谁
tā qí shì shuí
Who does it discriminate against?
别的狗吗
bié de gǒu ma
Other dogs?
有很多狗会歧视别的狗
yǒu hěn duō gǒu huì qí shì bié de gǒu
Many dogs discriminate against other dogs.
比如边牧
bǐ rú biān mù
For example, Border Collie
它会歧视哈士奇
tā huì qí shì hā shì qí
It discriminates against huskies
因为边牧很聪明
yīn wèi biān mù hěn cōng míng
Because Border Collies are very intelligent
但是哈士奇有一点笨笨的呆呆的
dàn shì hā shì qí yǒu yì diǎn bèn bèn de dāi dāi de
But huskies are a bit clumsy and slow-witted.
吉娃娃有可能会歧视金毛
jí wá wá yǒu kě néng huì qí shì jīn máo
Chihuahuas may discriminate against Golden Retrievers.
因为它觉得金毛太大了
yīn wèi tā jué de jīn máo tài dà le
Because it thought the Golden Retriever was too big.
XiaoguaChinese的Luna老师
XiaoguaChinese de Luna lǎo shī
Luna, XiaoguaChinese's teacher
她也有一只狗
tā yě yǒu yì zhī gǒu
She also has a dog.
这只狗歧视所有别的狗
zhè zhī gǒu qí shì suǒ yǒu bié de gǒu
This dog discriminates against all other dogs.
为什么
wèi shén me
Why
因为它自己没有毛
yīn wèi tā zì jǐ méi yǒu máo
Because it has no hair.
所以它不喜欢有毛的狗
suǒ yǐ tā bù xǐ huān yǒu máo de gǒu
Therefore, it doesn't like hairy dogs.
狗狗也和人一样
gǒu gǒu yě hé rén yí yàng
Dogs are just like people.
每一只都有不一样的性格
měi yì zhī dōu yǒu bù yí yàng de xìng gé
Each one has a different personality.
今天说的这只狗
jīn tiān shuō de zhè zhī gǒu
The dog I'm talking about today
它有种族歧视
tā yǒu zhǒng zú qí shì
It has racial discrimination
它是XiaoguaChinese的朋友Ana的狗
tā shì XiaoguaChinese de péng you Ana de gǒu
It is XiaoguaChinese's friend Ana's dog.
它也歧视别的狗吗
tā yě qí shì bié de gǒu ma
Does it discriminate against other dogs?
不它歧视人
bù tā qí shì rén
It doesn't discriminate against people
它歧视什么人
tā qí shì shén me rén
Who does it discriminate against?
它歧视亚洲人
tā qí shì yà zhōu rén
It discriminates against Asians
如果你长得像亚洲人
rú guǒ nǐ zhǎng de xiàng yà zhōu rén
If you look like an Asian
它就会歧视你
tā jiù huì qí shì nǐ
It will discriminate against you.
Ana看起来像是亚洲人
Ana kàn qǐ lái xiàng shì yà zhōu rén
Ana looks like an Asian.
所以她给她的狗洗澡的时候
suǒ yǐ tā gěi tā de gǒu xǐ zǎo de shí hou
So when she was giving her dog a bath
她的狗会咬她
tā de gǒu huì yǎo tā
Her dog will bite her
这只狗是吉娃娃
zhè zhī gǒu shì jí wá wá
This dog is a Chihuahua.
所以它会跳起来咬她
suǒ yǐ tā huì tiào qǐ lái yǎo tā
So it will jump up and bite her.
这只狗很聪明
zhè zhī gǒu hěn cōng míng
This dog is very smart
它可以听懂很多话
tā kě yǐ tīng dǒng hěn duō huà
It can understand a lot of words
如果你让它去拿东西
rú guǒ nǐ ràng tā qù ná dōng xī
If you let it fetch something
它会跑过去
tā huì pǎo guò qù
It will run over
用嘴咬住这个东西
yòng zuǐ yǎo zhù zhè ge dōng xī
Hold this thing in your mouth.
再跑过来给你
zài pǎo guò lái gěi nǐ
I'll run over and give it to you.
但是如果是Ana说让它拿东西
dàn shì rú guǒ shì Ana shuō ràng tā ná dōng xī
But if Ana tells it to fetch something...
它不会理
tā bú huì lǐ
It will ignore
Ana会这样看它
Ana huì zhè yàng kàn tā
Ana would see it this way.
它是歧视Ana这个人吗
tā shì qí shì Ana zhè ge rén ma
Is it discrimination against Ana as a person?
不是
bú shì
no
如果有很多人去它的家玩儿
rú guǒ yǒu hěn duō rén qù tā de jiā wánr
If a lot of people go to its house to play
这只小狗会绕过看起来是亚洲人的人
zhè zhī xiǎo gǒu huì rào guò kàn qǐ lái shì yà zhōu rén de rén
This puppy will avoid people who look Asian.
跑到白人的面前
pǎo dào bái rén de miàn qián
Run up to the white man
它看到白人是这样的
tā kàn dào bái rén shì zhè yàng de
This is how it sees white people.
但是它看到亚洲人是这样
dàn shì tā kàn dào yà zhōu rén shì zhè yàng
But it sees Asians like this.
你说它是不是歧视亚洲人
nǐ shuō tā shì bù shì qí shì yà zhōu rén
Do you think it discriminates against Asians?
我也遇到过这样的狗
wǒ yě yù dào guò zhè yàng de gǒu
I've encountered dogs like that before.
我在四川上大学
wǒ zài sì chuān shàng dà xué
I went to university in Sichuan.
四川的人他们不太喜欢说普通话
sì chuān de rén tā men bú tài xǐ huān shuō pǔ tōng huà
People from Sichuan don't really like speaking Mandarin.
一般他们会说四川话
yì bān tā men huì shuō sì chuān huà
They usually speak Sichuan dialect.
这只狗它有口音歧视
zhè zhī gǒu tā yǒu kǒu yīn qí shì
This dog has accent discrimination.
它的名字叫毛毛
tā de míng zì jiào máo máo
Its name is Mao Mao
如果你用普通话说毛毛过来
rú guǒ nǐ yòng pǔ tōng huà shuō máo máo guò lái
If you speak Mandarin, it's a bit rough.
它不会理你
tā bú huì lǐ nǐ
It will ignore you.
还会生气地跑走
hái huì shēng qì de pǎo zǒu
She would also run away angrily.
但是如果你叫她maomao过来
dàn shì rú guǒ nǐ jiào tā maomao guò lái
But if you call her maomao over
它会很开心的跑过来
tā huì hěn kāi xīn de pǎo guò lái
It will happily run over
所以它真的歧视说普通话的人
suǒ yǐ tā zhēn de qí shì shuō pǔ tōng huà de rén
So it really discriminates against people who speak Mandarin.
其实我也养过一只这样的狗
qí shí wǒ yě yǎng guò yì zhī zhè yàng de gǒu
Actually, I also owned a dog like that.
它也会歧视
tā yě huì qí shì
It also discriminates
它没有见过外国人
tā méi yǒu jiàn guò wài guó rén
It has never seen a foreigner.
所以不是歧视外国人
suǒ yǐ bú shì qí shì wài guó rén
So it's not discrimination against foreigners.
那它歧视什么
nà tā qí shì shén me
What does it discriminate against?
它歧视一种特别的职业
tā qí shì yì zhǒng tè bié de zhí yè
It discriminates against a particular profession.
那个时候
nà ge shí hou
At that time
我的妈妈开了一个店
wǒ de mā mā kāi le yí gè diàn
My mom opened a shop
在她的店旁边有一个红灯区
zài tā de diàn páng biān yǒu yí gè hóng dēng qū
There is a red-light district next to her shop.
红灯区里有很多女人
hóng dēng qū lǐ yǒu hěn duō nǚ rén
There are many women in the red-light district.
你可以花钱和她们睡觉
nǐ kě yǐ huā qián hé tā men shuì jiào
You can pay to sleep with them
在中国我们会叫她们小姐
zài zhōng guó wǒ men huì jiào tā men xiǎo jiě
In China, we would call them "Miss".
我的狗是一只八哥
wǒ de gǒu shì yì zhī bā gē
My dog ​​is a myna bird.
它很可爱
tā hěn kě ài
It's cute.
很温柔对人很友好
hěn wēn róu duì rén hěn yǒu hǎo
Very gentle and friendly
除了小姐
chú le xiǎo jiě
Besides Miss
她歧视小姐
tā qí shì xiǎo jiě
She discriminated against Miss
如果她在我妈妈的店
rú guǒ tā zài wǒ mā mā de diàn
If she's at my mom's shop
它会坐在门口
tā huì zuò zài mén kǒu
It will sit at the door.
如果它突然开始大叫
rú guǒ tā tū rán kāi shǐ dà jiào
If it suddenly starts barking
汪汪汪汪
wāng wāng wāng wāng
Woof woof woof
那我们知道有小姐走过来了
nà wǒ men zhī dào yǒu xiǎo jiě zǒu guò lái le
We knew a young lady was approaching.
为什么呢
wèi shén me ne
Why?
可能是因为味道
kě néng shì yīn wèi wèi dào
It might be because of the taste
狗的鼻子很好
gǒu de bí zi hěn hǎo
Dogs have a good nose
它不喜欢小姐身上的味道
tā bù xǐ huān xiǎo jiě shēn shàng de wèi dào
It disliked the lady's scent.
Ana的狗虽然讨厌她
Ana de gǒu suī rán tǎo yàn tā
Ana's dog dislikes her.
歧视她
qí shì tā
Discrimination against her
但是她还是在很好的照顾它
dàn shì tā hái shì zài hěn hǎo de zhào gù tā
But she is still taking good care of it.
有的时候她会告诉狗狗
yǒu de shí hou tā huì gào sù gǒu gǒu
Sometimes she would tell the dog
我是美国人
wǒ shì měi guó rén
I am American
她希望狗狗会喜欢她
tā xī wàng gǒu gǒu huì xǐ huān tā
She hoped the dog would like her.
我大学里的毛毛
wǒ dà xué lǐ de máo máo
My college friend Mao Mao
它虽然歧视说普通话的人
tā suī rán qí shì shuō pǔ tōng huà de rén
Although it discriminates against people who speak Mandarin.
但是因为它很可爱
dàn shì yīn wèi tā hěn kě ài
But because it's cute
有很多学生为了它学了四川话
yǒu hěn duō xué shēng wèi le tā xué le sì chuān huà
Many students learned Sichuan dialect because of it.
比如我
bǐ rú wǒ
For example, me
狗狗不懂什么是歧视
gǒu gǒu bù dǒng shén me shì qí shì
Dogs don't understand what discrimination is.
这些只是它们特别的习惯
zhè xiē zhǐ shì tā men tè bié de xí guàn
These are just their special habits.
我们还是会很爱它们
wǒ men hái shì huì hěn ài tā men
We will still love them very much.
你呢
nǐ ne
And you
你的狗狗有没有什么特别的习惯
nǐ de gǒu gǒu yǒu méi yǒu shén me tè bié de xí guàn
Does your dog have any special habits?
他歧视什么东西或者什么人吗
tā qí shì shén me dōng xī huò zhě shén me rén ma
Does he discriminate against anything or anyone?
欢迎你留言告诉我们
huān yíng nǐ liú yán gào sù wǒ men
Feel free to leave a message and tell us.
我们下次再见byebye
wǒ men xià cì zài jiàn byebye
See you next time, bye-bye!